# Домашнее задание к занятию `Базы данных, их типы` - `Новоселов Виктор Иванович`

### Задание 1

#### Текст задания

**Кейс**
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для каждой предметной области.

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему?

1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков. СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

- Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы?

2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

- Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

- Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это реализовать?

4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать со связями.

- Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД логистов?

5. Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?

Приведите ответ в свободной форме.

#### Выполнение задания

1. **Реляционные СУБД**, так как этот тип позволяет иметь четкую структуру данных

- Я не знаю

2.  Для лендингов - **Ключ-значение СУБД**, для CRM - **Колонко-ориентированные СУБД**?

- Скорее всего для закрытия задачи подойдут **Реляционные СУБД**

3. **Документно-ориентированные СУБД**, Простая труктуа (Коллекция -> документы), похожая привычную файловую структуру (Папка -> файлы). Или **Иерархические СУБД**.

- Да, можно так же задействовать **Реляционные СУБД**, добавляя атрибуты: 1 - тип документа (правила, обучающие материалы и тд) и 2 - к какому разделу отноститься документ (имитация коллекций из **Документно-ориентированных СУБД**)

4. **Графовфе СУБД** идеальна для данной задачи

- Лучше использовать другой тип СУБД, например **Реляционные СУБД**

5. В теории **Реляционной СУБД** должно хватить, но лучше под свои задачи использовать заточенный под это продуктю

---

### Задание 2

#### Текст задания

1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

- Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?

Приведите ответ в свободной форме.


#### Выполнение задания

1. 
        - Начало сессии (подключение к БД)
        - Проверка валидации данных (Баланс больше отправляемой суммы, место назначения перевода)
        - Заморозка отправляемых на счёт телефона средств
        - Передача средст на счёт телефона
        - Ожадание ответа об успешном изменении баланса счета телефона
        - Фиксация изменений на счете, с которого пополнялся телефон

2. На сколько я понимаю те же самые, только сессия будет начинаться без участия человека, может будет не `Подключение к БД`, а активация планировщика

---

### Задание 3

#### Текст задания

1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL.

- Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.

Приведите ответ в свободной форме.

#### Выполнение задания

1. 
        - Четкая структура
        - Простота в работе (Чуть ли не разговорные команды)
        - ACID - надежность
        - Огромный бекграунд, надежность доказана временем
        - Возможность созжаваьб сложжные связи между такблицами

- newSQL пытается взять все лучшее из SQL и noSQL и больше
        
        - Масштабируемость
        - Простота синтаксиса
        - ACID
        - Заточена под облачные решения

---

### Задание 4

#### Текст задания

Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу выделено 1000 машин.

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель распределённых вычислений здесь справится лучше всего и почему?

Приведите ответ в свободной форме.

#### Выполнение задания

Основной критерий выбора СУБД будет возможность масштабирования на огномное количество машин.

Для этого лучше всего подойдут NoSQL решения, так как они специально были заточены под это

---